# Dashboard avec historique / Dashboard with history

Ce guide explique comment recréer un dashboard affichant l'historique des
températures min/max et l'état des fenêtres (Ouvrir/Fermer), sans écrire de
template Jinja ni dupliquer la liste de vos capteurs.

This guide shows how to recreate a dashboard displaying min/max temperature
history and the window state (Open/Close), without writing Jinja templates
or duplicating your sensor list.

---

## 1. Créer les 4 capteurs agrégés / Create the 4 aggregated sensors

**Réglages → Appareils et services → Aides → Créer une aide → Groupe → Capteur**
*(Settings → Devices & services → Helpers → Create helper → Group → Sensor)*

Créez 4 groupes de capteurs (un par carte du dashboard) :

| Nom / Name | Capteurs membres / Member sensors | Type |
|---|---|---|
| Température max extérieure | vos capteurs extérieurs | Max |
| Température min extérieure | vos capteurs extérieurs (mêmes capteurs) | Min |
| Température max intérieure | vos capteurs intérieurs | Max |
| Température min intérieure | vos capteurs intérieurs (mêmes capteurs) | Min |

Ces capteurs (`sensor.temperature_max_exterieure`, etc.) héritent du
`device_class: temperature` de leurs membres : ils sont donc directement
sélectionnables comme `capteurs_exterieurs` / `capteurs_interieurs` dans le
blueprint si vous voulez aussi unifier la source côté automation.

These sensors inherit the `device_class: temperature` from their members,
so they're directly selectable as `capteurs_exterieurs` / `capteurs_interieurs`
in the blueprint if you also want to unify the source on the automation side.

---

## 2. Créer l'indicateur d'état des fenêtres / Create the window state indicator

**Réglages → Appareils et services → Aides → Créer une aide → Liste déroulante**
*(Settings → Devices & services → Helpers → Create helper → Dropdown)*

- Nom / Name : `Fenêtres`
- Options : `Ouvrir`, `Fermer`

Puis, en configurant le blueprint, sélectionnez ce nouvel `input_select` dans
le champ **Indicateur état fenêtres**. L'automation le mettra à jour à chaque
déclenchement, ce qui crée automatiquement un historique consultable.

Then, when configuring the blueprint, select this new `input_select` in the
**Window state indicator** field. The automation will update it on every
trigger, which automatically builds a browsable history.

---

## 3. Carte dashboard / Dashboard card

```yaml
type: vertical-stack
cards:
  - type: history-graph
    title: Fenêtres
    hours_to_show: 24
    entities:
      - entity: input_select.fenetres
  - type: history-graph
    title: Température max extérieure
    entities:
      - entity: sensor.temperature_max_exterieure
  - type: history-graph
    title: Température min extérieure
    entities:
      - entity: sensor.temperature_min_exterieure
  - type: history-graph
    title: Température max intérieure
    entities:
      - entity: sensor.temperature_max_interieure
  - type: history-graph
    title: Température min intérieure
    entities:
      - entity: sensor.temperature_min_interieure
```

Adaptez les `entity_id` aux noms générés par vos helpers (visibles dans
Réglages → Aides après création).

Adjust the `entity_id`s to match the names generated by your helpers (visible
in Settings → Helpers after creation).
